---
title: 'Средняя школа на 1100 мест в г.Тула '
pubDate: 2024-01-20
author: 'John Doe'
image: 'modern.jpg'
tags: ['button', 'button']
slug: 'lighting-project-for-developers'

---

Правильное распознавание цветов не 
только играет важную роль во многих аспектах образования, но и способствует формированию комфортной световой среды.Характеристика, показывающая уровень достоверности передачи цвета тем или иным источником света, называется индексом цветопередачи. Для освещения образовательных учреждений рекомендуется использование источников света с индексом цветопередачи не менее 80.
## 1. Прямые и отраженные блики

Наличие прямых и отраженных бликов в поле зрения снижает концентрацию внимания и вызывает повышенную утомляемость. Блики затрудняют восприятие информации на экранах мониторов и на других глянцевых поверхностях. В связи с этим ограничение блескости является одной из важнейших задач при проектировании освещения в образовательных учреждениях.
## 2. Уровень освещенности

При проектировании осветительных установок для образовательных учреждений помимо уровня освещенности необходимо обращать внимание на равномерность светораспределения, определяемую отношением минимального уровня освещенности к максимальному.

## 3. Параметры энергоэффективности

Основными параметрами, характеризующими энергоэффективность, являются удельная мощность и световая отдача используемых источников света и световых приборов. Световая отдача источников света и светодиодных светильников, применяемых для внутреннего освещения, должна быть не менее 70 лм/Вт. Значение удельной мощности для основных помещений образовательных учреждений не должно превышать 25 Вт/м².




